[음악: '인현왕후의 남자' OST
'인현왕후의 남자 Title']
[어두운 음악]
(홍 내관) 자수 네가
이 일이 얼마나 중대한 줄이나 알고
헛소리를 지껄이느냐?
이 일의 중대함은
소인이 더 잘 알고 있을 것이옵니다
허나 분명 똑똑히 보았습니다
목에 칼을 꽂으려는데
감쪽같이 사라지는 걸
(홍 내관) 흠...
(홍 내관) 아직 궁을
빠져나가지 못했을 것이다
병사들을 부를 것이니
너는 알아서 빠져나가거라
차라리
이 일을 그자에게
뒤집어씌우는 것이 낫겠다
아니면 이 넓은 궁에서 어찌 잡겠느냐
있을 수 없는 일이오, 내관
뭐 하느냐? 사라지지 않고
[칼 집어 드는 소리]
그자가
문약한 서생인 줄만 알았더니
무슨 수를 쓴 것이냐
(희진) 저기요
무슨 배역이세요?
무슨 역 맡으신 거예요?
아하
[희진의 웃음]
저도 여기 출연하는
연기자예요
인현왕후요
[흥미로운 음악]
제가 바로
인현왕후랍니다, 하하
[희진의 웃음]
금시초문이죠?
좀 전에 결정됐거든요
30분 전에
히힛
아직 비공개라 사실
말하면 안 되는데
[희진의 웃음]
진짜 너무 좋아서
참을 수가 없네요
혼자만 아세요
참!
[봉투 부스럭거리는 소리]
이것 좀 드세요
스태프들 간식 좀 사 왔거든요
도넛 싫어하세요?
저기요
이 드라마 출연하는 연기자 아니세요?
[펑 터지는 소리]
저기요
괜찮아요?
저기
처자는 혹시 아시오?
네?
내가 죽은 것인지
아니면 꿈을 꾸고 있는 것인지
[의미심장한 음악]
네?
지금
진심으로 궁금해서 묻는 거예요?
진심으로
궁금해서 묻는 거요
그럼 화내지 마요
(희진) 대답해달래서 하는 소리니까
내가 보기에는 그쪽은
죽은 것도 아니고
꿈을 꾸는 것도 아니고
그냥 맛이 좀 간 것 같은데요?
[익살스러운 음악]
[희진의 옅은 웃음]
아니
그렇게 보인다고요
진짜 맛이 갔다는 게 아니라
어
아유, 농담을 못 알아들은 모양인데
그러니까 그만큼
질문이 이상했다 뭐, 그런 뜻이죠
내 말은 진심이 아니라니까요
최희진 씨
네
감독님께서 10분만 기다려달랍니다
네, 여기 있을게요
[신비로운 음악]
(희진) 어?
으응?
뭐야?
멀쩡하게 생겨가지고
진짜 미친 거야? 쯧
[무거운 음악]
[기묘한 효과음]
[붕도의 거친 숨소리]
시
도
통
래
간, 필, 구
인
(붕도) 하...
(홍 내관) 어찌 감히
궁 안에서 칼을 쓰는 자가
있단 말이냐?
이는 분명한 역모니라
어떤 놈인지 반드시 찾아야 한다
아직은 궁을 빠져나가지 못했을 것이다
[문 열리는 소리]
(붕도) 내 검을 다오
교리 나리
(관군1) 궁 안에 변고가 생겨
누구도 들이거나 내보내지 말라는
명이 있었습니다
내가 나갈 수 없단 말이냐?
아침까지는 이곳에서 기다리셔야만...
내가 의관을 갖추지 않았는데
너희들은 나를 궁 안으로 들여보냈다
그것이 알려지면 너희들이야말로
역모로 몰린다 해도
할 말이 없지 않겠느냐?
(관군1, 2) 네?
저희는 교리 나리가
왕명이라 하셔서
저, 저희는 나리를 위해서
변명을 듣고자 하는 말이 아니라
내가 이곳에 왔었던 일을
입 다물란 뜻이다
내 검을 다오, 어서
누가 뭐래도 오늘 밤 나를
보았다 하지 말아라
그것이 너희가 살길이니라
알겠느냐?
(관군1, 2) 네
(수경) 마마, 감축드리옵니다
(수경, 희진) 짠
[수경과 희진의 웃음]
[발랄한 음악]
- (희진) 카
- (수경) 크흠
중전의 자리에 오르신 걸
감축드리옵고
(수경) 앞으로 쭉쭉
대박 나시옵길
기원하옵니다, 마마
고맙소, 조 상궁
쓰읍, 이, 마마께서 대박이 나셔야
이, 소인도 좀 대박이
나질 않겠습니까?
(수경) 소인, 이날이 올 것을 믿으며
마마께 올인해왔으나
참으로 고단한 나날이었습니다
(희진) 흐음...
자네와 내가 언젠가 대박 날 것임은
하늘의 이치요 자연의 섭리 아니겠소?
이제 우리에겐 앞으로
전진만이 있을 뿐이오
지당하신 말씀이시옵니다, 마마
건배하시지오
영어로 하겠소
- (수경) 으음
- (희진) 치얼스
(수경) 치얼스
[희진과 수경의 웃음]
허, 우와
9회 말 2아웃에
이렇게 역전타가 나온다, 어?
(수경) 생전 조연도
캐스팅 한 번 안 되더니
어떻게 한 번에 주연이 되냐?
대박, 응?
(희진) 너 웃겨
한동민이 숙종이면
무조건 안 하는 게 낫다더니
됐다니까 왜 이렇게 좋아하냐?
야, 이씨
그거는 위로하느라 한 소리지
한동민이면 더 좋지, 뭔 소리야?
솔직히 좀 재수가 없기는 한데
이 한동민한테 묻어가야
[손뼉 치는 소리]
돈을 벌 수가 있어
요즘 대세가 한동민인데
[수경의 웃음]
나는 당장 돈 안 벌어도 돼
이제 시작인데 무슨
묻어갈 생각하지 마
- (희진) 안 해
- (수경) 으이구
놀고 계시옵니다, 마마
하, 일단은 돼서 다행인데
앞으로 너 나한테
강하게 조련질 받아야 돼
지금까지는 반백수였으니까
내 깔려뒀지, 이씨...
확, 씨
각오해라
자, 자, 자
이것도 먹어, 이것도 먹어
[초인종 소리]
응?
누구냐, 이 밤에?
누구세요?
(동민) 수경이니?
(수경) 누구세요?
(동민) 나, 동민 오빠다
(수경) 누구?
[흥미진진한 음악]
야, 한동민
뭐?
[문 열리는 소리]
(동민) 하
허, 어머
어머, 진짜 동민 오빠
안녕?
오랜만이다
하아, 하
웬일이세요, 이 시간에?
희진이가 전화를 씹어서 말이야
긴히 할 말이 있었는데
네?
무슨
감독이
희진이한테 인현왕후를 주겠다는데
내가 고민이 좀 돼서
네?
(희진) 아...
뭐야?
뭔 이야기를 하는 거야?
하, 참
(수경) 아후, 씨...
(희진) 왜 왔대?
[수경의 짜증 내는 소리]
어?
참...
아, 이거 또 생각지도 않은
태클이 들어오네
뭐가?
네가 인현왕후인 게
영 마음에 안 든다는데
어떡하냐?
씨, 저게 진짜 끝까지
[흥미로운 음악]
아니
감독님, 국장님
사장님이 날 뽑았는데
지가 뭔데 마음에 든다 만다야?
(수경) 야
그건 또 그게 아니지
한동민 정도면
파트너 정할 때 입김이 꽤 있는데
쟤가 죽어도 싫다 그러면
아우, 그것도 문제가 심각해져
(희진) 아후, 씨
일단 대화로 잘 풀어 봐
네가 전화했는데 씹었다면서
(희진) 컥
(수경) 나가봐, 빨리, 빨리, 빨리
아, 무슨 대화를 하라고 나보고
내가 한동민이 숙종인 거 알고
오디션 봤냐?
내가 왜 걔한테 허락을 받아야 돼?
걔가 뭔데?
(수경) 쩝...
왕이잖아
[익살스러운 효과음]
(희진) 아, 씨
[문 열리는 소리]
아직도 여기 살 줄 몰랐는데
그동안 돈 하나도 못 모았나 봐?
(동민) 내가 예전에 사 줬던
화분은 어디 갔어?
거기 내 사인도 있었는데
바람나 헤어진 옛 애인이 준 선물을
아직도 가지고 있으면
미친 여자 아닌가?
너
내가 뭔 말 할 줄 알고
나오라는데 씹어?
언제부터 나오라면 나오는 사이였나?
2년 동안 연락 한 번 없다가
좀 웃기지 않아?
난 있잖아
(동민) 인현왕후가 신인인 것도 괜찮고
예전 여자친구였던 것도 큰 상관없는데
그런데 왜 태클을 걸어?
쓰읍, 아무래도
네 발연기가 걸린단 말이야
- (희진) 뭐?
- (동민) 너 알아주는 발연기였잖아
어머
언제적 이야기를 하고 그래?
(희진) 아까 못 봤어?
다 나 칭찬하는 거
[동민의 헛웃음]
그 짧은 신 달달 외워서 준비하면
누구나 다 잘하지
50부작 사극을 소화해낼 수 있겠어?
조만간 발연기 작렬하실 것 같은데
나, 옛날의 최희진 아니거든
- (동민) 최희진이 어딜 가나
- (희진) 그래서
뭐, 지금 날 까겠다고?
(동민) 보고 결정하려고
자
호흡이 잘 맞는지 알아보고
결정하자고 감독님한테도 말해놨어
거기 78페이지 봐
나보고 지금 여기서 연기를 하라고?
혼자 하면 어색하니까, 내가 맞춰줄게
아, 이건 너무하잖아요
- (희진) 아무리 주연이라도
- (동민) 얼른
나도 바쁜 사람이야
지금 밑에서 기다리고 있다
한다
크흠
[흥미로운 음악]
과인의 경솔함을
왜 진작 나무라지 않았소?
어찌하여 무조건 참기만 하는 거요?
중전!
어서 대답을 해 보시오, 중전
신첩이
어리석어 때를 맞추지 못하였으니
그 어리석음을 타, 탓...
흠...
탓하여 주시옵소서
그때를 정녕 맞추지 못한 것이오?
모른 척한 것이오?
신첩이 어찌
신첩은 죄인이옵니다, 전하
(동민) 하...
이리 오시오
[익살스러운 효과음]
이리 오라 하지 않았소
중전이 오지 않으니
과인이 가야 하겠소?
뭐야, 오지 마, 대사만 해
다시 만나볼까, 우리?
뭐라고?
다시 한번 만나보는 게 어때?
(동민) 네가 자주 본다는 연예 프로에
요즘 내 스캔들 안 나오지?
나, 요즘 상대 없어
(희진) 하아!
아, 이건 다 네 잘못이야
사실 아까부터 계속
벗은 모습이 눈앞에 아른거려서
촬영을 할 수가 있어야지
너 아직도 내가 물로 보이는 모양인데
[신비로운 효과음]
호흡이 괜찮은 것 같은데?
(동민) 오케이
마음에 들어
합격
[흥미진진한 음악]
(희진) 하
저게 진짜
야, 저 개새...
[차 문 닫히는 소리]
(동민) 하, 형, 출발해
(천수) 야, 너 뭐 하고 온 거냐?
아이, 빨리빨리
[자동차 시동음]
(희진) 아이, 저거 진짜
(동민) 최희진!
인현왕후는 네 거야!
(희진) 뭐라고?
인현왕후는 네, 거, 라, 고!
[희진의 거친 숨소리]
네가 지정 안 해 줘도
인현왕후 내 거거든
(희진) 어!
아!
아, 짜증 나
저...
(동민) 하...
(천수) 야, 너
뭐 하는 짓이야, 도대체?
아직 계약서도 안 썼어
너 벌써부터 상대역 배우 집
들락날락거리면서
스캔들 만들 거냐, 너?
(동민) 아, 형
형, 나 오랜만에 설레
(천수) 뭐?
하!
아, 좀 그만 좀 설레이세요
나 당신 설렌다고 할 때마다
진짜, 나 식은땀 나
옛날 생각나요
그때가 좋았는데 말이야
[동민의 웃음]
(동민) 아...
(수경) 어, 어, 어, 어, 어
야, 야, 야, 야, 야
야, 야, 야, 야, 야, 왜
왜 이렇게 금방 왔어, 어?
어이없어, 진짜
뭐래?
완전 낚였어, 씨
저걸 진짜, 경찰에 신고해버릴까 보다
(희진) 하
날 예전의 최희진으로 아는 모양인데
웃기고 있어 진짜, 씨
뭔 소리야? 뭐, 뭔 일 있었어?
- (희진) 아, 씨
- (수경) 어, 어?
[문 열리는 소리]
뭐
[발랄한 음악]
[희진의 웅얼거리는 소리]
(희진) 으후!
퉤, 퉤, 퉤
퉤, 퉤, 퉤, 퉤
아씨
하, 쯧
행운하고 불행은
쌍으로 온다더니 진짜
흠...
[흥미로운 음악]
(희진) 도넛 싫어하세요?
그런데 그 사람은 뭐야, 진짜?
연기자는 아닌 것 같고
처자는 혹시 아시오?
내가 죽은 것인지
아니면 꿈을 꾸고 있는 것인지
그래
말투도 이상했네
완전 사극 말투에
허
배우 되려다 안 돼서
약간 돈 건가 보다
그래서 촬영장마다 옷 입고 와서
사극 대사 치고?
허
쯧쯧쯧쯧쯧쯧...
안됐네, 안됐어
[바람을 가르는 효과음]
(대운) 숨을 만한 곳은
샅샅이 뒤졌으나
[의미심장한 음악]
없었습니다
또한
서인들의 동태를 살폈으나
누구도 이번 사건을 모르는 듯하더이다
하면
정녕 일개 교리 혼자서
그리 대담한 짓을 했단 말이냐?
주상의 뜻이 아니겠습니까?
(대운) 주상께서
이번 경연을 핑계 삼아
붕도와 독대한 적이
최근 들어 수차례입니다
그가
주상의 뜻을 수행하고 있는 것이
분명합니다
김붕도를 정계치 않은 것이
(내선) 실책이었습니다
그도
기사환국 때 일가를 잃지 않았습니까?
[긴장된 음악]
(관원) 죄인은 사약을 받으라
(여자1) 에구머니나
이게 뭐야?
마님
마님, 정신 좀 차리세요, 마님
[바람을 가르는 칼 소리]
(여자2) 어머나, 어머
어머, 어머
마님, 어머, 마님
(내선) 그 후로
죽은 듯 엎드려 칼을 간 것이 분명합니다
어찌 서책이나 관리하던 자가
무예가 그리 뛰어날 수가 있단 말입니까?
그자의 움직임이 주상의 뜻이다
주상이 먼저 날 치려고 한다
(자수) 대감마님, 자수이옵니다
들라
[문 닫히는 소리]
새로운 소식이 있느냐?
(자수) 예
김붕도와 관련된 걸 뒤지던 중에
뜻밖의 인물을 찾았습니다
뜻밖의 인물?
그게 누구냐?
[종소리]
[신비로운 음악]
(붕도) 시간의 길이 미래까지 통하나니
그 틈이 반드시 사람을 구한다
(영명) 좀 어떠십니까?
[풍경 소리]
(붕도) 아
괜찮습니다
스님께 번번이 심려를 끼칩니다
번번이 놀래키십니다
윤월이 걱정할 때는
지나치다 생각했었는데
안 그래도 여쭐 것이 있었습니다
윤월에게 주신, 이 부적 말입니다
정확히 무슨 뜻입니까?
(영명)
묘한 글귀네요
묘한 글귀입니다
(영명) 글쎄요
이것은 주지 스님께서 쓰신 것인데
보현사로 가셨으니
(붕도) 네
근데
왜 부적에 관심을...
실은 제가 괴이한 일을 겪어서
괴이한 일이라니요?
[의미심장한 음악]
[칼로 찌르는 소리]
(자수) 으아!
(붕도) 처음엔 죽었다고 생각했으나
죽은 것은 아니었고
[펑 터지는 소리]
(붕도) 그다음엔 꿈이라고 생각했으나
- 꿈도 아니었습니다
- (희진) 인현왕후랍니다, 하
(붕도) 간, 필, 구
인
[극적인 효과음]
잠든 적도 없었고 정신도 멀쩡했으니
이걸 어찌 설명해야 하겠습니까?
기이한 일이네요
본 것들이 너무나 낯설고 신묘하여
머릿속에서 떠나질 않습니다
그래도 부럽습니다
나름 무릉도원을
보고 오신 게 아닙니까?
찰나지만
그곳에서 선녀도 만나신 것 같고
선녀요?
[붕도의 웃음]
(영명) 허허
웃음의 뜻이 궁금하네요
여인을 만나기는 했는데
[신비로운 효과음]
그 자태가
[익살스러운 음악]
제가 선녀를 만난 게 아니겠죠
아니어야 합니다
선녀가 정말 그런 모습이라면
무릉도원은 무릉도원이 아닌 겁니다
자세히 말씀 안 하셔도 알겠습니다
어두워지면 떠나겠습니다
(영명) 흠...
몸을 보전하십시오
가문을 생각하셔야죠
가문을 생각하여 하는 일입니다
이미 많은 일을 겪지 않으셨습니까?
(붕도) 어쨌든
제 목숨을 구한 건, 이 부적 같으니
잘 간직해야겠습니다
말씀대로 많은 일을 겪다 보니
생에 일어나지 않을 일도 없고
믿지 못할 것도 없는 것 같습니다
윤월이에겐
오셨다, 말 안 할 테니
너무 심려 마십시오
다치신 걸 알면
이번에는 부적 100개는
써달라고 조를 텐데요
[가야금 연주 소리]
(민암) 윤월아
어머, 대감 나리
(윤월) 기별도 없이
어인 일이시옵니까?
그동안 정사가 바빠
내 널 찾지 못하였느니라
네 소리가 참으로 그립더구나
나리
(민암) 그래
뭘 연주하고 있었느냐?
들어보자
[가야금 연주 소리]
[차 따르는 소리]
김붕도를 아느냐?
예?
홍문관 교리 김붕도를 모르느냐?
홍문관 교리
아!
몇 번 뵌 것 같사옵니다
삼사 어른들과 함께
여기 서너 번 오신 기억이
[어두운 음악]
거짓이 능하구나
예?
(민암) 듣기로는
네가 죽은 김붕도 아내의
몸종이었다고 하던데
그런 깊은 인연이 있었는 줄
내 오늘에야 알았다
(윤월) 그...
아닙니다
잘못 아시는 것...
몸종이라니요?
대사를 그르친 것이
설마 너 때문이었는 줄
내 상상이나 했겠느냐
오해이십니다, 대감
어디서 무슨 말을 듣고
내게 칼을 가는
집안 사람들이 있었음을
일찍이 알았다면
내 너에게 정을 주지도 않았을 것을
아주 요망하기 짝이 없는
계집이 아니더냐
들어오거라
[긴박한 음악]
(심복들) 예
대감 나리
저년을 포박하거라
- (심복1) 예
- (윤월) 하아
왜 이러십니까?
김붕도를 잡으려면 너부터 잡아야겠다
그자가
곧 죽을 너를 빼내
이곳에 넣어준 것도
이제야 들었다
그만큼 널 아낀다면
기꺼이 널 찾으러 오지 않겠느냐
오해이십니다
(윤월) 천한 몸종에게
누가 그런 은혜를 베풀겠습니까?
말도 안 되는 오해이옵니다, 나리
나리
(심복1) 분부대로 광에 가두고
단단히 지키라 일러두었습니다
반항은 않더냐?
(심복1) 예
나가보거라
[문 여닫는 소리]
[술잔 내려놓는 소리]
[어두운 음악]
(남자1) 으악
(남자2) 으아
- (붕도) 으...
- (남자1) 으
으악
으악!
(내관) 주상전하 납시오
대체 며칠째이더냐?
아직도 저 간악한 자들이
자신들의 죄를 인정하지 않고 있느냐
(민암) 전하
저자들 중 김붕도는
예외로 두심이 마땅하신 줄 아옵니다
무슨 뜻으로 하는 말이오?
(민암) 저자는 변방에 있어
진실로 제 아비의 간계를
알지 못한 것이 틀림없사옵니다
이미
일가 모두 마땅한 벌을 받았고
김붕도는 대를 이을 독자가 아니옵니까?
저자의 가문을 불쌍히 여기어
선처를 내리심이 옳으신 줄 아옵니다
그게 진정
우상의 뜻이오?
진심이옵니다, 전하
(옥정) 무엇 하러 그자를
살려주자 하시었소?
쓸데없는 짓을...
흠...
[의미심장한 음악]
마마
(민암) 김붕도는 주상이
꽤나 아끼던 자이옵니다
지금 그자까지 벌하자 하면
주상은 따르면서도
분명 후에 원망의 마음을
가질 것이옵니다
마마께서
주상의 마음을 헤아리고
어루만져 주셔야지요
그것이 중전의 자리에 어울리는
자애로움이 아니겠습니까?
백성들의 마음을 돌리는 데도
도움이 될 것입니다
과연 그럴까요?
아비 없는 김붕도는
이미 날개 꺾인 새이옵니다
(민암) 눈에 띄지 않는
한직 하나 마련해 주면
조정의 형평성과 관대함을
과시하는 데도 좋을 것입니다
지금 그자 혼자 할 수 있는 것은
아무것도 없으니
심려 마시옵소서
(옥정) 훗
(붕도) 모두가
대감의 은혜이옵니다
언젠가 이 은혜
꼭 갚겠습니다
무슨 은혜랄 것까지
[긴장된 음악]
(내선) 그 후로
죽은 듯 엎드려 칼을 간 것이 분명합니다
(선비3) 어찌 서책이나 관리하던 자가
무예가 그리 뛰어날 수가 있단 말입니까?
이런 어리석은 패착이 있나
[가야금 연주 소리]
(민암) 그만
마음에 안 드십니까?
하면 다른 것을 준비하겠습니다
(민암) 세령각에서 처음 봤을 때부터
묘하게 네 얼굴이 낯이 익다 싶었다
고향이 어디더냐?
그것이...
[윤월의 옅은 웃음]
그저
발길 닿는 대로 살아온 천한 기생에게
고향이라 할만한 곳이 있겠습니까?
[민암의 웃음]
(민암) 하...
거, 뱉어놓고 보니 우습구나
낯이 익다니
열아홉 서생이나 부릴
얄팍한 수작이 아니더냐?
간만에 네 앞에서
열아홉 서생이 된 기분이란 뜻이다
[윤월의 옅은 웃음]
이리 가까이 와 술 한잔 따르거라
[술 따르는 소리]
[의미심장한 음악]
아니, 이년이
어디서 감히 기생이 부끄러움을 타느냐
송구하옵니다
너무나 높으신 분을 뵈오니
하, 당황하여
[민암의 웃음]
[민암의 웃음-계속]
(민암) 하!
늙은 것이 죄로다
둔해진 것이야
흠...
고얀 것들
어디 감히
[긴박한 음악]
[뛰어가는 발소리]
[여자3의 가쁜 숨소리]
(여자3) 스님! 스님!
[여자3의 가쁜 숨소리-계속]
(영명) 네가 여기 웬일이냐?
윤월 아씨가
윤월 아씨가 잡혀갔습니다
어떻게 해요?
뭐라고?
(붕도) 윤월이가 잡혀갔다 했느냐, 지금?
(여자3) 어? 하
교리 나리
누구에게?
(여자3) 사람들이 나리를
찾고 있습니다
아, 그래서 윤월 아씨를
하, 나리가 여기 계신 줄도 모르고
누구냐?
우상 대감이냐?
[여자3의 다급한 숨소리]
- (붕도) 서찰은?
- (여자3) 네?
물건을 찾고 있을 것이다
그들이 물건을 찾았느냐
모르겠습니다
나리가 갖고 계신다고
[휴대전화벨 소리]
[휴대전화 터치음]
(희진) 여보세요?
어, 이제 사진 찍으려고
[비닐 부스럭거리는 소리]
(수경) 에고
윤나정 왔냐?
아니, 아직
(수경) 아, 씨
뭘 입을지 말을 안 해 주네, 걔네
참...
아, 은근 견제하는 거야, 뭐야?
야, 설마 견제할 사람 없어서
[수경의 한숨]
나를 견제하겠냐?
장희빈하고 인현왕후가
숙명의 라이벌이면
너랑 윤나정이도
숙명의 라이벌이 되는 거야
스타는 무슨 뭐, 경력순으로 되냐?
으휴, 몰라, 나나 잘해야지
지금 남 신경 쓸 때가 아니야
아, 심장 떨려
(희진) 윤나정이다
(수경) 어, 야, 야, 야, 인사 잘해라
걔 성질 장난 아니라는데
끊어봐
(희진) 안녕하세요?
(나정) 나 여기 앉으면 안 돼?
(스태프1) 네? 아...
[흥미진진한 음악]
그...
제가 저쪽으로 갈게요
저, 인사드릴게요
안녕하세요?
최희진입니다
인현왕후 역의
(스태프1) 영선 씨
(스태프2) 아, 이쪽으로 오세요
많이 피곤하신가 보다
[스태프2의 어색한 웃음]
(희진) 쓰읍
사진작가 갑니다
[카메라 셔터음]
좀 더 멀리
좀 더 멀리, 시선을 좀 더 멀리
[카메라 셔터음]
사진작가 자, 그윽하게
네
저 인현왕후
들어와 주세요
오, 마이 와이프
사진작가 자, 찍습니다
[카메라 셔터음]
인현왕후 좀 웃으시고
오케이, 좋습니다
저, 인현왕후
숙종 턱 밑으로 좀 붙어주세요
(희진) 네
사진작가 하, 좀 자연스럽게
(동민) 중전
왜 이리 부끄러워하시오?
[익살스러운 효과음]
가까이 오시오
[동민의 웃음]
- 사진작가 자, 찍습니다
- (희진) 씨...
[익살스러운 음악]
[카메라 셔터음]
나 촬영 날이 기다려지기는
처음이야
[카메라 셔터음]
우리 매일 신 붙어 있는 거 알지?
(희진) 25회까지만 참으면 되니까
25회?
인현왕후가 폐위되는 회차
그 뒤로는 서로 붙는 신 없잖아요
[카메라 셔터음]
(동민) 큭, 하하
작가님
이거 명색이 '뉴 장희빈'인데
트렌디하게 가면 어때요?
요렇게? 아니면 요렇게?
[사람들 웃음]
아니면 브이
- 브이, 브이, 브이, 브이, 브이
- (희진) 하, 씨
[사람들 웃음-계속]
사진작가 예, 두 분 다 됐습니다
장희빈 이쪽으로 와주세요
(동민) 이크
이따 봐
엇!
희빈마마 납시었습니까?
(나정) 허!
뭐야, 진짜?
텃세 부리는 거야?
사진작가 두 분 붙어주세요
(희진) 아휴
사진작가 네, 숙명의 라이벌이니까
등 돌린 컷이 좋을 것 같아요
인현왕후도 반대쪽으로 돌아주시고요
잠시만요, 조명
(나정) 배역 쉽게 따서 좋겠네
[흥미진진한 음악]
네?
자고 일어나면 주인공
턱턱 주고
신나죠?
무슨 말씀
- (희진) 하시는 건지
- (나정) 훗
생각이 있는 건지 없는 건지
누가 선심을 쓸 땐
이유를 좀 따져봐야지
사진작가 자, 찍습니다
가만히 계세요
(희진) 저
[카메라 셔터음]
무슨 말인지 알아듣게 말씀하세요
다짜고짜 무슨 말인지
(나정) 무슨 말이긴 무슨 말이야
멍청해서 짜증 난다고, 너
사진작가 자, 고개는
돌리지 마시고요
시선만 상대방을 바라봐 주세요
[카메라 셔터음
(수경) 인사 제대로 했어?
윤나정이 뭐라 그래?
시작이 안 좋아
(수경) 어? 왜?
좋게 지내게 될 것 같지가 않아
(수경) 아이, 씨
아, 거 봐, 내가 뭐랬어?
견제 들어간댔지? 씨...
라이벌 역인데 선후배가 어디 있냐?
하
그냥 견제가 아니야, 이건
그럼?
(희진) 흐음...
[흥미로운 음악]
[바람을 가르는 효과음]
[카메라 셔터음]
(세일) 안녕하세요?
'신 장희빈' 제작발표회
사회를 맡은 박세일입니다
[카메라 셔터음]
네, 이렇게 좋은 오후에
기자분들을 궁으로 모시게 된 걸
무한한 영광으로 생각하고요
10분 후에 식을 진행하도록 하겠습니다
어, 그러면 그동안에
준비한 영상을 먼저 보시죠, 예
[카메라 셔터음]
[영상 오프닝 소리]
(천수) 하...
네, 안녕하세요?
잠시만요
(천수) 아, 안녕하세요?
오
와
무대 올라가다 넘어지지 마
원래 넘어지는 게 특기잖아
누구한테 뭔 소리 했어?
뭐가?
혹시
오디션 개입했어?
내가 뽑히게?
얘기했잖아
인현왕후는 네 거라고
[흥미로운 음악]
(동민) 원래 점수가 비슷비슷했었지
그래서 내가 결정 내리게 도와준 거야
인마
나 그 정도 입김은 있다
누가 그딴 도움 달랬어? 누가?
야
네 말대로 레벨이 비슷해야
연애해도 팬들이 간섭 안 해
(희진) 하아...
나정이보다 튀게 도와줄 테니까
가만있어라
[희진의 흥분된 숨소리]
(양 감독) 동민 씨
(동민) 네
(스태프1) 희진 씨
마무리해야 돼요, 얼른 오세요
(희진) 하...
(스태프1) 떨지 마세요
안 떠는데요
되게 떨고 있는데요
[카메라 셔터음]
후
아직 10분 정도 시간 있죠?
(수경) 어, 야, 어디 가?
숨 좀 고르고 올게
(희진) 너무 긴장돼서
[희진의 어색한 웃음]
어머, 쟤 왜 저렇게 새가슴이야?
(희진) 하, 정신 차려, 최희진
이게 어떻게 잡은 기회인데
나중에 생각해
후
지금은 고민할 때가 아니야
후...
[바람 소리]
뭐야? 갑자기 웬 바람이야?
[바람을 가르는 효과음]
[긴장된 음악]
으악
아악!
[말 울음소리]
(붕도) 으아!
으아!
[말 울음소리]
다치지 않았소?
[붕도의 가쁜 숨소리]
[감성적인 음악]
(희진) 허
[칼 뽑는 소리]
[자객1의 기합 소리]
[희진의 비명]
[긴장된 음악]
(자객1) 아!
[자객1의 쓰러지는 소리]
(희진) 허!
(붕도) 처자를 두 번이나
만나는 걸 보니
꿈이 아닌 건 확실하구려
(희진) 이거
가짜 피죠?
지금 촬영 중인 거죠?
그렇죠?
[희진의 떨리는 숨소리]
(붕도) 하...
(붕도) 촬영이라는 건 무슨 말이오?
[흥미로운 음악]
처자가 지난번 나보고
맛이 간 것 같다 하지 않았소
그 의미를 몰라 몇 날을 고민했는데
혹, 음식이 상하듯이 사람도 정상이
아니라 미쳤다는 뜻 아니오?
[희진의 떨리는 숨소리]
그 뜻이 맞소?
(희진) 허...
맞죠
그럼 뭐 다른 뜻이...
그렇다면 처자가 틀렸소
난 미치지 않았소
(붕도) 죽은 것은 이자이니
내가 죽은 것도 아닐 테고
죽은 것도 아니고
꿈을 꾸는 것도 아니고
처자 말대로 맛이 간 것도 아니면
여기는 대체 어디요?
(희진) 하아...
[박수 소리]
(세일) 네, 감독님을 소개해 드렸고요
자, 이제 드디어
우리 주연배우분들 차례입니다
(스태프3) 동민 씨, 다음 순서
이쪽으로
(세일) 이 드라마의 타이틀 롤이시죠
우리나라 역사상 가장 유명한...
(스태프3) 저 다음은 최희진 씨입니다
- (수경) 예, 예, 예, 예
- (세일) 최고의 여배우들 만이
- 맡았던 이 역할을
- (수경) 어우, 씨
얘 왜 이렇게 안 와?
(스태프3) 최희진 씨 어디 갔어요?
아, 잠시만요, 잠시만요
(세일) 윤나정 씨를 소개합니다
[박수 소리]
[카메라 셔터음]
(스태프3) 최희진 씨
최희진 씨 좀 찾아봐요, 빨리
(수경) 예, 예, 잠, 잠시만요
[세일의 소개하는 소리]
이 계집애가 진짜 미쳤나, 진짜, 씨
- (천수) 최희진 씨 못 봤어?
- (스태프4) 못 봤는데
(스태프3) 아, 최희진 씨, 최희진 씨
빨리 찾아봐요, 빨리
(천수) 우선 빨리 좀 중지를
시켜야 될 것 같은데요
(스태프3) 하, 나
(세일) 숙종 역의
한동민 씨입니다
[박수 소리]
[카메라 셔터음]
(기자1) 이쪽 좀 봐주세요
(기자2) 이쪽 좀 봐주세요, 이쪽
(기자3) 여기 좀 봐주세요, 여기요
(기자4) 이쪽 봐주세요, 여기
[기자들의 소란스러운 소리]
[박수 소리]
(세일) 자, 이어서
두 분과 숙명의 삼각 러브라인을 이룰
마지막 주인공입니다
새 바람을 몰고 올
신선한 뉴 페이스
아, 예, 저, 아, 잠시만요
[사람들 웅성거리는 소리]
(나정) 뭐니, 걔는 또?
아
가지가지 한다
[희진의 떨리는 숨소리]
그럼
이 사람
(희진) 죽은 거예요?
하아...
정말 죽었다고요?
내가 먼저 묻지 않소
여긴 대체 어디요?
[바람 소리]
[긴장된 음악]
(붕도) 보았소?
난 지금 내 눈으로 본 것이
조금도 납득이 안 되는데
혹시 이곳에서는 흔히 있는 일이오?
(희진) 아니
[음악: '인현왕후의 남자' OST
'내 남자, 김붕도']
'지금 만나러 갑니다']
(남자3) 서생이라 얕봤더니
보통 놈이 아닙니다
(자객2) 시신은커녕
흔적 또한 없었습니다
(민암) 내가 아는 김붕도는
본래가 이랬다
천성이 비굴하기에
말씀 삼가십시오
(붕도) 조선 현종 대왕 시대부터
지금이 몇 년이나 지난 것이오?
(희진) 한, 300년 전
조선 숙종 시대 사람인데
시간을 날아와서 여기에 왔다
이거 아니에요?
그걸 나보고 믿으라는 거예요?
(붕도) 나는 실은 정신을
놓을 지경이오
(동민) 쟤 아직도 나 좋아하나 봐
애가 의외로 쿨하지가 않네
(나정) 너 같은 애도 배우라고
[희진의 비명]
내가 눈 마주치고
같이 대사 쳐야 돼?
[희진의 비명]
(희진) 아, 왜 이래요, 정말?
(나정) 아, 씨
(희진) 뭔지도 모르고 당하는 일이
뭐가 이렇게 많아?